6. Прочитати набір даних катастрофи «Титаніка»
 Набір даних катастрофи «Титаніка» належить до числа
найпопулярніших наборів даних машинного навчання і доступний в
багатьох форматах, включаючи CSV:
https://vincentarelbundock.github.io/Rdatasets/datasets.html
7. Завантажити набір даних катастрофи «Титаніка» за URL-
адресою
Якщо у вас є URL-адресу, що представляє набір даних в форматі CSV,
то ви можете завантажити його в DataFrame функцією read_csv -
припустимо, з GitHub:




8. Переглянути рядки набору даних катастрофи «Титаніка»
Набір даних містить понад 1300 рядків, кожен рядок це інформація
про одного пасажира. За даними «Вікіпедії», на борту було приблизно 1317
пасажирів, а 815 з них загинули. Для великих наборів даних при виведенні
DataFrame показуються тільки перші 30 рядків, потім йде три крапки «...» і
останні 30 рядків.
 Для економії місця перегляньте перші і останні п'ять рядків за
допомогою методів head і tail колекції DataFrame. Обидва методи за
замовчуванням повертають п'ять рядків, але число виведених рядків можна
передати в аргументі:



Зверніть увагу: pandas регулює ширину кожного стовпця на підставі
самого широкого значення в стовпці або імені стовпця (в залежності від


того, яке має більшу ширину); в стовпці age рядки 1305 стоїть значення NaN
- ознака відсутнього значення в наборі даних.
9. Налаштувати назви стовпців
Назва першого стовпчика в наборі даних виглядає досить дивно
('Unnamed: 0'). Цю проблему можна вирішити налаштуванням імен
стовпців.
Замініть 'Unnamed: 0' на 'name' і скоротіть 'passengerClass' до 'class':





10. Провести простий аналіз даних: визначте наймолодшого
пасажира, найстаршого, який був середній вік пасажирів та статистику по
пасажирам які вижили. Відсортуйте всіх жінок з кают 1-го класу, знайдіть
наймолодшу та найстаршу серед них, кількість вижевших
Зверніть увагу на розбіжності в значенні count (1046) і кількості
рядків даних в наборі даних (1309 - при виклику tail індекс останнього рядка
дорівнював 1308). Тільки 1046 рядків даних (значення count) містили
значення age. Решта результатів були відсутні і були помічені NaN, як в
рядку 1305. При виконанні обчислень бібліотека pandas за замовчуванням
ігнорує відсутні дані (NaN).
11. Побудувати гістограму віку пасажирів


Візуалізація - хороший спосіб ближче познайомитися з даними.
Pandas містить багато вбудованих засобів візуалізації, реалізованих на базі
Matplotlib. Щоб використовувати їх, спочатку включіть підтримку
Matplotlib в Ipython.
Гістограма наочно показує розподіл числових даних за діапазоном
значень. Метод hist колекції DataFrame автоматично аналізує дані кожного
числового стовпця і будує відповідну гістограму. Щоб переглянути
гістограми по кожному числовому стовпці даних, викличте hist для своєї
колекції DataFrame:





Набір даних катастрофи «Титаніка» містить тільки один числовий
стовпець даних, тому побудуйте діаграму, що покаже гістограму для
розподілу вікових груп.